# thread_0016: FW: [内部連絡] Re: アルインコ様XE1177について

- Message count: 1
- Source JSON: `thread_0016.json`

---

## 1. 2026-01-27 05:35

**From:** Yu Hong
**To:** Denver Mishima

三島さんお疲れ様です。
下記のメールをご参照ください。

本日後夷さんがお休みで確認できないですが、
当時レポートレビューした際に、 Transmitter Output Power の設定に関しては、
後夷さんと確認して、 Test Plan は Class 2 となっていますので、 Class 2 で試験したと説明をもらいました。
なお、 RF PHT Test Plan は二つありまして、 Transmitter Output Power は Class 1 と Class 2 両方あります。

Class 1 で Fail になって、 Class2 に変更したかなと推測します。

よろしくお願いします。

喩

From: Itsuo Sakai
Sent: Tuesday, January 27, 2026 12:10 PM
To: Toshitaka Mochizuki ; Kenichi Ushiroebisu
Subject: [ 内部連絡 ] Re: アルインコ様 [ID] について望月さんお疲れさまです。

Alinco 桐本さんに以下の質問メールを送信してください。

酒井ーーーーワイヤレステクノロジー様に以下の問い合わせをお願いします。

RF PHY 試験はご提供いただいた DUT を BlueTest3 に接続して実施していますが、

Output Power 試験は BlueTest3 の Defalt である Int=50 のままで測定しています。

BlueTest3 User Gude には「Configue LE Tester Interface mode」で Int, Ext

の設定が反映されるとの明確な記載はありませんが、まず現状のまま対応できる下記の内容を試してみたいと思います。

実際の製品実装 FW で Int の設定は 50 でしょうか、それとももっと大きい値でしょうか。もし実際の製品実装 FW の設定値が Int=50 より大きければ、設定の見直しで Output Poer>10dBm となる可能性がありますのでその値をお知らせください。

逆に 50 あるいはそれ以下でしたら FW の INT 設定値を大きな値に変更し、その値をお知らせいただければ試験でその値を設定して試験を試みます。

ーーーー差出人 : Toshitaka Mochizuki
送信日時 : 2026 年 1 月 27 日 10:30
宛先 : 桐本光徳 ; Kenichi Ushiroebisu ; Atsushi Komata
件名 : RE: アルインコ様 [ID] についてアルインコ桐本様いつもお世話になっております。
アリオンの望月です。

先ほどのメールで捕捉ですが、
RF PHY 再試験は必須ですが、 RF 試験は「Class 1>6dBm」
のため既存の Class 1 合格レポートが有効のため、再試験不要となります。

どうぞよろしくお願い申し上げます。

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
アリオン株式会社品川テストセンター営業部 PM 望月俊孝所在地：〒 [ID] 東京都品川区勝島 1-1-1 東京 SRC B 館 4 階

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω

From: Toshitaka Mochizuki
Sent: Tuesday, January 27, 2026 10:10 AM
To: 桐本光徳 ; Kenichi Ushiroebisu ; Atsushi Komata
Subject: RE: アルインコ様 [ID] についてアルインコ桐本様いつもお世話になっております。
アリオンの望月です。

先のメールで USB ケーブルを変えてテストは進むようになったとお伝えしましたが、試験内容を確認したところ、以下の点の対応が必要とういことが判明しました。
お待たせしたうえ大変申し訳ございませんが、至急以下の件、ご対応いただけるかご確認ください。

★先日日本側で実施した 1M モード試験ですが、実はテストサンプルの出力レべルが
「Class 2 レベルで合格」でした。
RFPHY/TRM/[ID] で下記の測定結果でした。 (-20< 出力値 <10dBm で CLass 2 は合格だが、 Class1 は 10dB<= Class 1<20dBm のため不合格）
2402MHz: Pavg=8.61dBm
2440MHz: Pavg=8.91dBm
2480MHz: Pavg=9.23dBm

現在進めています 2M モードの試験も Class 1 機器としては出力不足で不合格と予測されます。

今回見積依頼書記載の [ID]([ID]/QDID:[ID]) が Class 1 用 Link Layer
ですので、御社の RF PHY 試験も Class 1 で Pass しないと登録エビデンスとして有効ではありませんので、至急ワイヤレステクノロジー様に「OutPut Power を
10dBm 以上に設定する」よう FW 変更をご依頼ください。

現在実施中のアイオン台湾へは FW アップデートが現地で可能ならば FW ファイルと FW 変更手順書をご準備の上、ご提供ください。それができない場合には申し訳ありませんが Class 1 対応テストサンプルをご準備の上、私宛にご送付いただけますでしょうか。

確認が遅くなりましたこと大変申し訳ございません。
ご対応どうぞよろしくお願い申し上げます。

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
アリオン株式会社品川テストセンター営業部 PM 望月俊孝所在地：〒 [ID] 東京都品川区勝島 1-1-1 東京 SRC B 館 4 階

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω

From: Toshitaka Mochizuki
Sent: Monday, January 26, 2026 6:37 PM
To: 桐本光徳 ; Kenichi Ushiroebisu ; Atsushi Komata
Subject: RE: アルインコ様 [ID] についてアルインコ桐本様いつもお世話になっております。
アリオンの望月です。

本日確認作業を行い、ケーブルを変更したところ正しく動作するようになったとのことでした。

試験の方進めますので、もうしばらくお待ちいただけますでしょうか。

どうぞよろしくお願い申し上げます。

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
アリオン株式会社品川テストセンター営業部 PM 望月俊孝所在地：〒 [ID] 東京都品川区勝島 1-1-1 東京 SRC B 館 4 階

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω

From: Toshitaka Mochizuki
Sent: Friday, January 23, 2026 5:31 PM
To: 桐本光徳 ; Kenichi Ushiroebisu ; Atsushi Komata
Subject: RE: アルインコ様 [ID] についてアルインコ桐本様いつもお世話になっております。
アリオンの望月です。

ご連絡ありがとうございます。
こちら台湾に確認依頼しますので何かわかりましたら連絡いたします。

引き続きどうぞよろしくお願い申し上げます。

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
アリオン株式会社品川テストセンター営業部 PM 望月俊孝所在地：〒 [ID] 東京都品川区勝島 1-1-1 東京 SRC B 館 4 階

ωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω

From: 桐本光徳
Sent: Friday, January 23, 2026 3:20 PM
To: Kenichi Ushiroebisu ; Atsushi Komata
Subject: RE: アルインコ様 [ID] についてアリオン株式会社後夷様お世話になります。アルインコの桐本です。

エラーが発生する場合、 PC を変えてみる、もしくは USB ケーブルを変更すると解決する場合があります。

どの組み合わせが良いかははっきりしないのですが、
Windows10 の PC ではエラーが起こりにくい。

[ID] に付属の USB ケーブルではなく、
[ID] 用のケーブルを使用するとエラーにならない。
（B 端子 [[ID] 側 ] が添付の写真のような形状のケーブル）

以上、ご確認をお願いいたします。

From: Kenichi Ushiroebisu
Sent: Thursday, January 22, 2026 4:04 PM
To: Atsushi Komata
Subject: アルインコ様 [ID] についてワイヤレステクノロジー小股様いつもお世話になっております。

アリオンの後夷です。

アルインコ様の [ID] の Bluetooth 試験を、現在、弊社の台湾ラボで実施しております。

添付の図の通り、 BlueTest3 で Fail が出るとの連絡がありました。

原因や解決策などがお分かりでしたら、ご教示いただけないでしょうか。

また、確認すべき点などがございましたら、ご連絡いただけますでしょうか。

なお、台湾ラボで使用している BlueSuite のバージョンは、 &quot;[ID]&quot; です。

お手数をおかけいたしますが、よろしくお願い申し上げます。

アリオン株式会社技術統括部後夷健一 [ID], Kenichi
〒 [ID] 東京都品川区勝島 1-1-1 東京 SRC B 館 4 階
